Bemutató dátuma: 2001. november 1.
megjelenés helyszíne:2001-es amerikai–német film

foszereplok
Vin Diesel
Paul Walker
Michelle Rodriguez
Jordana Brewster

Rendezők: Vin Diesel, Justin Lin, James Wan

Operatőr	Amir M. Mokri


Dominic az egyik vezéralakja a Los Angeles utcáin rendszeresen lezajló illegális autóversenyeknek. Ezeken a felturbózott járgányokkal felvonuló helyi vagány csávók bebizonyíthatják a csajoknak, hogy igenis van vér a pucájukban. Szuper kocsik száguldoznak az utakon, és ezt persze a helyi rendfenntartók nem nézik jó szemmel. Ebbe a világba csöppen bele az ifjú Brian. Igazi zöldfülűként nem rest versenyre hívni Dominicot. Senki sem sejti, hogy valójában álruhás zsaru, aki egy kamionokat fosztogató csapatot szeretne lekapcsolni. Valami azt súgja neki, Dominic és barátai körében kell keresnie az elkövetőket.

Trailer
https://www.youtube.com/watch?v=RTLmHuqAVpI	
forgatás helyszíne:2001-es amerikai–német film
bevetel
Zene	BT
	5,894 milliárd $ (összesen)
díjak
nem kapott díjat 
	
Producer	Neal H. Moritz



