megjelenés dátuma 1999. március 31
megjelenés helyszíne:1999-es amerikai–ausztrál film

foszereplo
Keanu Reeves
Laurence Fishburne
Carrie-Anne Moss
Hugo Weaving
Joe Pantoliano

rendezok
Larry Wachowski, Lilly Wachowski

operator
Bill Pope

Tartalom osszefoglaloja
Thomas Anderson programozó egy nagy számítástechnikai cégnél dolgozik, éjjel azonban Neo néven hacker az interneten. Kutatásai közben egyre gyakrabban találkozik a Mátrixszal. Egyik este valaki kapcsolatba lép vele a számítógépén keresztül, és arra utasítja, hogy kövesse a fehér nyulat. Nem sokkal később kopogtatnak nála, és bulizni hívják. Az egyik lány vállán egy tetovált fehér nyulat fedez fel. Elmegy egy éjszakai szórakozóhelyre, ahol megismerkedik Trinityvel, a hackerlánnyal. A lány felajánlja neki, hogy bemutatja Morpheusnak, akitől megtudhatja, mi az a Mátrix. Másnap késve érkezik a munkába, és kap egy telefont magától Morpheustól, hogy az ügynökök jönnek érte. Morpheus próbál segíteni Neónak, hogy kijusson, de végül elkapják, és a testébe ültetnek egy poloskát. Ezután találkozik Morpheusszal, aki két pirulát ajánl fel neki: ha a pirosat veszi be, akkor tovább folytatódik az egész, ha a kéket, akkor felébred otthon, és semmire nem fog emlékezni. Neo végül a pirosat veszi be, így kezdetét veszi a kaland. Kiderül, hogy ő a kiválasztott, aki végre képes legyőzni az ügynököket.

Trailer
https://www.youtube.com/watch?v=m8e-FF8MsqU


Forgatási helyszín	
San Francisco
Sydney
Ausztrália

Zene	Don Davis

díj: 
Oscar-díj (2000)


producer 
Joel Silver

Vágo
Zach Staenberg

Bevétel
460 379 930 dollar



