foszereplok
Keanu Reeves
Laurence Fishburne
Carrie-Anne Moss
Hugo Weaving
Joe Pantoliano


operator
Bill Pope

rendezok
Larry Wachowski, Lilly Wachowski


bevétele
171 millió dollár


díj: 
Oscar-díj (2000)


megjelenés dátuma 1999. március 31
megjelenés helyszíne:1999-es amerikai–ausztrál film
<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
Zene	Don Davis
Producer	Joel Silver

=======
>>>>>>> f6457b87edd2c1b2ede73defb63d7ed627ce28a1


Zene	Don Davis

<<<<<<< HEAD
=======
Thomas Anderson programozó egy nagy számítástechnikai cégnél dolgozik, éjjel azonban Neo néven hacker az interneten. Kutatásai közben egyre gyakrabban találkozik a Mátrixszal. Egyik este valaki kapcsolatba lép vele a számítógépén keresztül, és arra utasítja, hogy kövesse a fehér nyulat. Nem sokkal később kopogtatnak nála, és bulizni hívják. Az egyik lány vállán egy tetovált fehér nyulat fedez fel. Elmegy egy éjszakai szórakozóhelyre, ahol megismerkedik Trinityvel, a hackerlánnyal. A lány felajánlja neki, hogy bemutatja Morpheusnak, akitől megtudhatja, mi az a Mátrix. Másnap késve érkezik a munkába, és kap egy telefont magától Morpheustól, hogy az ügynökök jönnek érte. Morpheus próbál segíteni Neónak, hogy kijusson, de végül elkapják, és a testébe ültetnek egy poloskát. Ezután találkozik Morpheusszal, aki két pirulát ajánl fel neki: ha a pirosat veszi be, akkor tovább folytatódik az egész, ha a kéket, akkor felébred otthon, és semmire nem fog emlékezni. Neo végül a pirosat veszi be, így kezdetét veszi a kaland. Kiderül, hogy ő a kiválasztott, aki végre képes legyőzni az ügynököket.
>>>>>>> f6457b87edd2c1b2ede73defb63d7ed627ce28a1


producer 
Joel Silver

Vágo
Zach Staenberg

Trailer
https://www.youtube.com/watch?v=m8e-FF8MsqU




